Ayya Dhammadīpā también se conoce como la Reverenda Konin Cardenas. Ella empezó a practicar el budismo en 1987, cuando descubrió la práctica del Zen. Continuó como practicante laica hasta el 2007, cuando fue ordenada como monja por Sekkei Harada Roshi en el monasterio Hosshinji, en Japón. Es heredera del Dharma en el linaje Suzuki Roshi, transmitido por la Reverenda Shosan Victoria Austin. Dhammadīpā llegó al Monasterio del Bosque Aloka Vihara, en el 2017 donde actualmente reside, y ha sido ordenada como monja bhikkhuni en la tradición Theravada. Sus enseñanzas en esta tradición son una extensión natural de su larga práctica de metta y estudio de los discursos del Buda en Pali. Además del inglés, Dhammadīpā enseña budismo en español, expresión de su herencia latina. Dhammadīpā es una capellana interreligiosa, y ha proporcionado cuidado espiritual en hospitales con enfermos con enfermedades terminales. Ayya Dhammadīpā es madre de una encantadora hija adulta, y disfruta de la pintura de acuarela y la costura. Obtenga más información sobre ella en Dhamma-dipa.com.
